---
title: "博客搭建介绍"
output: html_document
date: "2025-02-07 11:35"
tags: [开端]
categories: [介绍]
author: Shao
toc: true  # 是否显示目录
comments: true  # 是否开启评论
mathjax: true  # 是否支持数学公式
---

---


## 在本地构建博客

我使用mac电脑构建的博客。构建步骤如下。

1.安装了brew，它用于便捷的下载git。
2.安装了git，它是一个分布式版本控制系统，广泛用于跟踪代码的变化，协调多人协作开发。Git 最初由 Linus Torvalds 开发，用于管理 Linux 内核的开发（deepseek介绍）。
3.在github上注册了新账号。
4.安装了node.js(19年装的，某种基于javascript语言的应用吧，咱也不懂，反正就是有了)
5.安装了hexo（可以生成好看的网页之类的东西），用的以下代码，npm是node.js的管理工具

```
npm install -g hexo-cli

```
6.初始化博客，把工作路径（文件保存在哪，从哪提取之类的地址）换到博客那，npm install安装 Hexo 项目所需的依赖包（deepseek）。

```
hexo init blog_with_xiaozhu
cd blog_with_xiaozhu
npm install
```
7.使用hexo server（只是用于查看网页效果，可用可不用）就可以在本地查看博客了（http://localhost:4000/）,但默认模版很丑，所以要找新模版，我根据gpt建议用的butterfly（完全可以再改进）。我更改了主题，所以有了第二和第三行代码，分别是将路径改到主题模版上（注意后边的改回来），然后复制了别人的模版。
```
hexo server

cd themes
git clone https://github.com/jerryc127/hexo-theme-butterfly.git butterfly
```
8.要回到blog_with_xiaozhu这一路径上，在此需要对_config.yml这一文件进行修改，可以直接用命令行写代码改，但我不会，直接打开的文件，在"theme:"更改为"theme: butterfly"，
9.要对网站页面做细微修改，一部分在blog_with_xiaozhu这一路径上的_config.yml作修改，包括作者，网站标题等；一部分在blog_with_xiaozhu/themes这一路径下的_config.yml作修改以控制页面如何显示。
10.安装deploy包.
```
npm install hexo-deployer-git --save

```
11.要在github上创建新账号，然后右上角点Your Repositories,右上角创建新的，命名为你的vinepol(你的账户名).github.io，当然好像也可以换其他名字，我一开始起名也不是这个，但会带来一些额外的麻烦，遂放弃。

12.可以创建SSH密钥，然后电脑好访问，我创建了，但因为我跟着gpt做，出了问题就问新的，所以我不知道一个合理的步骤···

12. 要在在blog_with_xiaozhu这一路径上的_config.yml修改deploy相关信息，我的为
```
deploy:
  type: git
  repo: git@github.com:vinepol/vinepol.github.io.git
  branch: gh-pages
```
13.此步是为了可以和别人一起编辑，把所有的文件夹全部上传了，否则会生成一个且只上传这个叫public的文件夹，上传内容为该文件夹内容。
```
cd blog_with_xiaozhu
git init
git remote add origin git@github.com:vinepol/vinepol.github.io.git
git add .
git commit -m "初始化 Hexo 博客"
git push -u origin master
```
14.创建一个新分支，因为你在source里添加你的文章后，我在把它拉到我的本地，然后在上传，这回覆盖我本地的原文件，造成一些麻烦。
```
git checkout --orphan gh-pages
#git rm -rf .删除文件，会报错，我没用
echo "GitHub Pages Branch" > index.html
git add index.html
git commit -m "初始化 gh-pages 分支"
git push origin gh-pages
git checkout master
```
15.然后部署，clean消除缓存，generate把markdown文件（我们写东西用的）转换成网页文件（html）.
```
hexo clean
hexo generate
hexo deploy
```
16.在github上，点进vinepol(你的账户名).github.io这个项目，点设置（这个项目的设置，不是整个github的设置），点pages，点deploy from a branch, branch选gh-pages,然后应该就OK了。
